♪You are the sun in my life♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪You're the light of my love♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪Every shadow fades away♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
♪You are the sun in my life♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪You're the light of my love♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪Every shadow fades away♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
[Shine On Me]
[शाइन ओन मी]
Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[Episode 29]
[एपिसोड 29]
Mom.
माँ।
Mom?
माँ?
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
That was fast.
यह तेज़ था।
You didn't tell my dad about that, did you?
आपने मेरे पिताजी को इसके बारे में नहीं बताया, है ना?
Please don't do this.
कृपया ऐसा न करें।
You don't need to worry about it.
आपको इसके बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है।
Yusen and I both feel like
युसेन और मुझे दोनों को ऐसा लगता है कि
we should just let things take their course.
हमें बस चीजों को अपने आप होने देना चाहिए।
Or just let Shengyuan handle it.
या फिर शेनग्युआन को ही इसे संभालने दें।
Besides, Yusen is really planning
इसके अलावा, युसेन वास्तव में योजना बना रहा है
to go back to medicine
चिकित्सा क्षेत्र में वापस जाने के लिए
and won't be putting much heart
और इसमें ज्यादा दिल नहीं लगाएंगे।
into Shuangyuan.
शुआंगयुआन में.
Wait a second.
एक सेकंड रुको।
I didn't make this decision
मैंने यह निर्णय नहीं लिया।
because of you,
आपकी वजह से,
and definitely not because of Lin.
और निश्चित रूप से लिन की वजह से तो बिल्कुल नहीं।
So,
इसलिए,
whatever Lin plans to do with his life
लिन अपने जीवन में जो भी करने की योजना बना रहा हो।
has nothing to do with me.
इसका मुझसे कोई लेना-देना नहीं है।
Xiguang,
ज़िगुआंग
I'm
मैं हूँ
doing this for myself.
मैं यह अपने लिए कर रहा हूँ।
Here,
यहाँ,
I made some snow fungus soup for you.
मैंने तुम्हारे लिए स्नो फंगस का सूप बनाया है।
Let's sit down and talk.
चलिए बैठते हैं और बात करते हैं।
Back when we were at Changbai Mountain,
जब हम चांगबाई पर्वत पर थे,
you kept throwing
तुम फेंकते रहे
all those work questions at me.
मुझसे काम से जुड़े इतने सारे सवाल पूछे गए।
Remember?
याद करना?
Yeah.
हाँ।
Back then, seeing you so serious
उस समय, आपको इतना गंभीर देखकर
reminded me of how I used to be.
मुझे याद आ गया कि मैं पहले कैसा हुआ करता था।
Later, when I was having tea with Lin's mom,
बाद में, जब मैं लिन की माँ के साथ चाय पी रहा था,
and she asked what I'd been up to,
और उसने मुझसे पूछा कि मैं क्या कर रहा था।
I told her
मैंने उसे बताया
I was just living a quiet, carefree life.
मैं बस एक शांत, चिंतामुक्त जीवन जी रहा था।
She said something
उसने कुछ कहा
that really stuck with me.
वह बात मेरे मन में गहराई से बैठ गई।
What did Ms. Sheng say?
सुश्री शेंग ने क्या कहा?
She said
उसने कहा
I have a real head for business.
मुझे व्यापार की अच्छी समझ है।
That said,
ने कहा कि,
I can't help feeling it's a loss.
मुझे यह महसूस करने से खुद को रोकना मुश्किल है कि यह एक नुकसान है।
Back then, I always thought
उस समय, मैं हमेशा यही सोचता था
you had sharper business instincts
आपके पास बेहतर व्यावसायिक सूझबूझ थी।
and more talent
और अधिक प्रतिभा
than your ex-husband.
अपने पूर्व पति से भी ज्यादा।
Ms. Sheng is right.
सुश्री शेंग सही कह रही हैं।
So I started thinking
तो मैंने सोचना शुरू किया
about what I've actually been doing
मैं वास्तव में क्या कर रहा हूँ, इसके बारे में।
since the divorce.
तलाक के बाद से।
I'm out here sipping tea, doing flower arrangements,
मैं यहाँ चाय की चुस्की ले रही हूँ, फूलों की सजावट कर रही हूँ।
and hitting all the tourist spots.
और सभी पर्यटक स्थलों का भ्रमण करना।
But is that me?
लेकिन क्या वो मैं ही हूँ?
Not even close.
आस - पास भी नहीं।
So why would I do that?
तो मैं ऐसा क्यों करूंगा?
Then one day,
फिर एक दिन,
it finally clicked.
आखिरकार बात समझ में आ गई।
I was
मैं था
trying to prove I was "wifey material".
मैं यह साबित करने की कोशिश कर रही थी कि मैं "पत्नी बनने लायक" हूं।
"Wifey material"?
"पत्नी बनने लायक"?
I've never told anyone this,
मैंने यह बात कभी किसी को नहीं बताई।
but right after the divorce,
लेकिन तलाक के ठीक बाद,
I actually had regrets.
मुझे वास्तव में पछतावा था।
After all,
आखिरकार,
we were together for 20 years.
हम 20 साल तक साथ रहे।
Of course there were feelings,
बेशक भावनाएं तो थीं ही।
and a sense of leaning on each other.
और एक दूसरे का सहारा लेने का एहसास।
For a while, I even wondered
कुछ समय के लिए तो मुझे यह भी आश्चर्य हुआ कि...
if I'd given up too easily.
अगर मैंने बहुत आसानी से हार मान ली होती।
Luckily, I got through that phase
सौभाग्य से, मैं उस दौर से निकल गया।
pretty quickly,
काफी जल्दी,
because deep down, I knew
क्योंकि मुझे अंदर ही अंदर पता था
that the more it hurt,
जितना अधिक दर्द होता था,
the more decisively I had to cut ties.
मुझे और भी दृढ़ता से संबंध तोड़ने पड़े।
Otherwise,
अन्यथा,
I'd just end up becoming numb
मैं अंततः सुन्न पड़ जाऊंगा।
and losing myself entirely.
और मैं खुद को पूरी तरह खो बैठा।
Back then,
तो वापस,
besides my internal struggle,
मेरे आंतरिक संघर्ष के अलावा,
there were so many rumors flying around
चारों ओर बहुत सारी अफवाहें फैल रही थीं
about our divorce.
हमारे तलाक के बारे में।
Do you remember two years ago,
क्या आपको दो साल पहले की बात याद है?
when you went to Ms. Yu's banquet
जब आप सुश्री यू के भोज में गए थे
and got into that huge fight
और उस बड़ी लड़ाई में शामिल हो गए
with Mr. Xu?
श्री जू के साथ?
I remember.
मुझे याद है।
He was spreading lies, saying
वह झूठ फैला रहा था, कह रहा था
you and Dad were power tripping
तुम और पिताजी सत्ता का दुरुपयोग कर रहे थे
at the company
कंपनी में
and fighting over who was the real boss.
और इस बात पर झगड़ा हो रहा था कि असली बॉस कौन है।
He even claimed you wanted to get back together
उसने तो यहाँ तक दावा किया कि तुम दोनों फिर से साथ आना चाहते थे।
but Dad said no.
लेकिन पिताजी ने मना कर दिया।
Those stories
वे कहानियाँ
were everywhere back then.
उस समय वे हर जगह मौजूद थे।
Eventually,
अंततः,
everyone just assumed
सभी ने यही मान लिया
your dad cheated
तुम्हारे पिताजी ने धोखा दिया
because I was
क्योंकि मैं था
too aggressive
बहुत आक्रामक
and driven,
और प्रेरित,
like I had to outshine him.
जैसे मुझे उससे बेहतर प्रदर्शन करना था।
I felt so wronged.
मुझे बहुत बुरा लगा।
I was just dedicated to my work.
मैं पूरी तरह से अपने काम के प्रति समर्पित था।
I wasn't plotting
मैं कोई साजिश नहीं रच रहा था
to take his place.
उनकी जगह लेने के लिए।
So after the divorce,
तो तलाक के बाद,
I forced myself
मैंने खुद को मजबूर किया
to stop everything.
सब कुछ रोकने के लिए।
Subconsciously, I felt like
अवचेतन रूप से, मुझे ऐसा महसूस हुआ कि
I had to prove
मुझे साबित करना था
that I didn't care
मुझे परवाह नहीं थी
about power
शक्ति के बारे में
or fame,
या प्रसिद्धि,
and that I wasn't ambitious at all.
और यह कि मैं बिल्कुल भी महत्वाकांक्षी नहीं था।
So
इसलिए
I did the whole tea, flowers,
मैंने चाय, फूल, सब कुछ किया।
and travel thing.
और यात्रा संबंधी बातें।
There's
वहाँ है
nothing wrong with those things,
उन चीजों में कुछ भी गलत नहीं है।
but my reasons were all wrong.
लेकिन मेरे सारे तर्क गलत थे।
I was actually trying to prove
मैं वास्तव में साबित करने की कोशिश कर रहा था
I was a selfless,
मैं निस्वार्थ था,
devoted woman.
समर्पित महिला।
Like, "See?
जैसे, "देखो?
You all got me wrong."
आप सबने मुझे गलत समझा।
It felt like I'd stepped
ऐसा लगा जैसे मैंने कदम रख दिया हो
into an invisible trap.
एक अदृश्य जाल में।
I knew something was off,
मुझे पता था कि कुछ गड़बड़ है।
but I couldn't put my finger on the problem.
लेकिन मैं समस्या का सटीक कारण नहीं बता पा रहा था ।
Until you kept throwing
जब तक तुम फेंकते रहे
all those questions at me
मुझसे पूछे गए उन सभी सवालों
when we were at Changbai Mountain.
जब हम चांगबाई पर्वत पर थे।
That's when it finally came to me.
तभी मुझे आखिरकार यह बात समझ में आई।
My daughter
मेरी बेटी
is out there proving her worth,
वह अपनी काबिलियत साबित करने के लिए हर संभव प्रयास कर रही है।
while I'm stuck
जब मैं फंसा हुआ हूँ
trying to prove I was such "wifey material."
मैं यह साबित करने की कोशिश कर रही थी कि मैं "पत्नी बनने के लिए उपयुक्त" थी।
And here I was,
और मैं यहाँ था,
priding myself on being so rational and decisive.
मुझे अपने आप पर गर्व है कि मैं इतना तर्कसंगत और निर्णायक हूं।
Yet, without even realizing it,
फिर भी, बिना इसका एहसास किए ही,
I let a few nasty rumors
मैंने कुछ बुरी अफवाहों को नज़रअंदाज़ कर दिया
stifle who I am to this point.
इस हद तक मेरे असली स्वरूप को दबा दिया गया है।
What a waste of time.
हाय! समय की बर्बादी।
I'm sorry, Mom.
मैं शर्मिंदा हूं मां।
I had no idea.
मुझे अनुमान नहीं था।
But you can't blame yourself
लेकिन आप खुद को दोष नहीं दे सकते।
for feeling that way.
ऐसा महसूस करने के लिए।
It was all that gossip around you
यह सब आपके आसपास फैली गपशप थी।
that got to your head.
वह बात तुम्हारे दिमाग पर चढ़ गई।
Besides, I've always thought
इसके अलावा, मैंने हमेशा यही सोचा है
you were one
तुम उनमें से एक थे
of the most incredible women of our time.
हमारे समय की सबसे अविश्वसनीय महिलाओं में से एक ।
I'm not even close.
मैं उसके आस-पास भी नहीं हूँ।
When people talk about Yuancheng,
जब लोग युआनचेंग के बारे में बात करते हैं,
99% of them
उनमें से 99%
still think of your dad,
मैं अब भी तुम्हारे पिताजी को याद करती हूँ।
not me.
मुझे नहीं।
I chose
मैंने चुना
to stay in his shadow
उसकी छाया में रहना
and let him take all the credit.
और उसे सारा श्रेय लेने दो।
That's not being incredible.
यह कोई अविश्वसनीय बात नहीं है।
Truly remarkable people
सचमुच अद्भुत लोग
have the guts to break through the constraints
बाधाओं को तोड़ने का साहस रखो
of their time and environment.
अपने समय और परिवेश के अनुरूप।
I didn't have those.
मेरे पास वो चीजें नहीं थीं।
That's okay.
वह ठीक है।
Who says
कौन कहता है
you're not allowed to take a detour?
आपको वैकल्पिक मार्ग लेने की अनुमति नहीं है?
Mom,
माँ,
you've figured it out now.
अब आपको समझ आ गया होगा।
From now on, you can do whatever you want.
अब से आप जो चाहें कर सकते हैं।
I really have moved past it
मैं सचमुच इससे आगे बढ़ चुका हूँ।
for a while now.
कुछ देर के लिए।
I've even started looking into
मैंने तो इस बारे में छानबीन भी शुरू कर दी है।
a few different industries.
कुछ अलग-अलग उद्योग।
Honestly, I hadn't thought
सच कहूँ तो, मैंने ऐसा सोचा ही नहीं था।
about selling my shares in Yuancheng before.
इससे पहले मैंने युआनचेंग में अपने शेयर बेचे थे ।
When your dad first brought it up,
जब आपके पिताजी ने पहली बार इस बारे में बात की थी,
I was furious.
मुझे बहुत गुस्सा आया।
But then I thought about it,
लेकिन फिर मैंने इसके बारे में सोचा,
and it felt like a new path
और ऐसा लगा जैसे यह एक नया रास्ता है।
was opening up right in front of me.
यह सब मेरे सामने ही खुल रहा था।
It was such a relief.
इतनी राहत मिली कि क्या कहें।
Why should I
मैं क्यों
cling to those shares
उन शेयरों से चिपके रहें
and just wait for some dividends?
और बस कुछ लाभांश का इंतजार करें?
If I sell while the price is high
अगर मैं ऊंची कीमत पर बेच दूं
and have more cash on hand,
और हाथ में अधिक नकदी हो।
I can get into any business I want.
मैं जिस भी व्यवसाय में जाना चाहूँ, जा सकता हूँ।
Why stay tied down to him?
उसके साथ बंधे रहने की क्या जरूरत है?
Just so I can be introduced
ताकि मेरा परिचय कराया जा सके
as "Ms. Jiang from the Yuancheng Group"?
क्या वह "युआनचेंग ग्रुप की सुश्री जियांग" हैं?
Xiguang,
ज़िगुआंग
that's why
इसीलिए
I finally decided
मैंने अंततः निर्णय लिया
to sell the shares.
शेयरों को बेचने के लिए।
I've spent so many years in the background.
मैंने इतने साल पर्दे के पीछे रहकर बिताए हैं।
I'm almost 50 now,
अब मेरी उम्र लगभग 50 साल हो गई है।
and I want to give it one more shot
और मैं इसे एक और मौका देना चाहता हूँ।
to prove what I can do.
अपनी क्षमताओं को साबित करने के लिए।
No.
नहीं।
It's not even about proving anything.
इसका मकसद कुछ भी साबित करना नहीं है।
I just want
मैं तो बस चाहता हूँ कि
to get things done.
चीजें होने के लिए।
Xiguang,
ज़िगुआंग
do you get it?
आपको समझ आया?
I do.
मैं करता हूं।
I've known since I was a kid.
मुझे यह बात बचपन से ही पता है।
My mom has always been amazing,
मेरी माँ हमेशा से ही अद्भुत रही हैं।
totally one of a kind.
बिल्कुल अनोखा।
I still remember
मुझे अभी तक याद है
once in middle school when you and Dad were away on a business trip
एक बार जब आप मिडिल स्कूल में थे और आप और पिताजी व्यापारिक यात्रा पर बाहर गए हुए थे
and left me with my grandparents.
और मुझे मेरे दादा-दादी के पास छोड़ दिया।
A neighbor saw me and said,
एक पड़ोसी ने मुझे देखा और कहा,
"Did your daughter pawn her kid off
क्या आपकी बेटी ने अपने बच्चे को गिरवी रख दिया था?
on you two again?
फिर से तुम दोनों पर?
Such a deadbeat mom.
कितनी लापरवाह मां है!
She's so money-hungry and won't even parent her own child."
वह पैसों की इतनी लालची है कि अपने बच्चे की परवरिश तक नहीं करेगी।
Grandma was so upset.
दादी बहुत परेशान थीं।
But Grandpa just said to him calmly,
लेकिन दादाजी ने उससे शांत भाव से कहा,
"My daughter is like a cloud
"मेरी बेटी बादल जैसी है।"
aiming to fly high,
ऊँची उड़ान भरने का लक्ष्य रखते हुए,
not the cloud idling away.
बादल यूं ही निष्क्रिय नहीं पड़ा है।
Like you'd know." [*"Yun" in "Jiang Yun" means clouds]
जैसे कि आपको पता ही होगा। [*"जियांग युन" में "युन" का अर्थ बादल है]
You never told me that.
तुमने मुझे यह कभी नहीं बताया।
Your grandparents
आपके दादा-दादी
never mentioned it to me either.
उन्होंने मुझसे भी इस बारे में कभी बात नहीं की।
They told me not to say anything.
उन्होंने मुझे कुछ भी न बोलने के लिए कहा।
That's just how they are.
वे ऐसे ही हैं।
They never praised me for good grades,
उन्होंने अच्छे अंकों के लिए मेरी कभी प्रशंसा नहीं की।
but an extra dish would just appear on the table the next day.
लेकिन अगले दिन मेज पर एक अतिरिक्त व्यंजन अपने आप आ जाता था ।
And every time you came to pick me up,
और हर बार जब तुम मुझे लेने आते थे,
Grandma would go out of her way
दादी माँ हर संभव प्रयास करती थीं।
to buy a ton of groceries.
बहुत सारा किराना सामान खरीदने के लिए।
That's enough talking for us.
हमारे लिए इतना ही काफी है।
Come on,
चलो भी,
try this soup I made.
मैंने जो सूप बनाया है, उसे जरूर ट्राई करें।
Mom,
माँ,
are you
क्या आप
really planning
वास्तव में योजना बना रहे हैं
to buy the shares in Shuangyuan?
शुआंगयुआन के शेयर खरीदने के लिए?
I am.
मैं हूँ।
I'm very optimistic
मैं बहुत आशावादी हूँ
about where this industry is heading.
इस उद्योग का भविष्य कैसा होगा, इस बारे में।
Does that mean
क्या इसका मतलब यह हुआ
I can't
मैं नहीं कर सकता
slack off anymore?
क्या अब भी कामचोरी जारी रहेगी?
Don't sweat it.
चिंता मत करो।
I'm
मैं हूँ
only investing a small portion
केवल एक छोटा सा हिस्सा निवेश करना
of my assets here.
मेरी संपत्ति यहाँ है।
You're free to do whatever you want.
आप जो चाहें करने के लिए स्वतंत्र हैं।
If you ever want to stop,
अगर आप कभी रुकना चाहें,
we'll just leave it
हम इसे यहीं छोड़ देंगे।
to someone capable.
किसी योग्य व्यक्ति को।
I just want you to know,
मैं बस आपको यह बताना चाहता हूँ,
all I want is for you
मुझे बस यही चाहिए कि तुम
to be happy.
खुश होना।
Wow, you've set the bar pretty low, haven't you?
वाह, आपने तो उम्मीदों का स्तर काफी कम कर दिया है, है ना?
Mom.
माँ।
Whatever you do,
आप जो भी करें,
I just want you to be healthy and happy too.
मैं बस यही चाहता हूं कि आप भी स्वस्थ और खुश रहें।
Nothing else really matters.
इसके अलावा और कुछ मायने नहीं रखता।
I know.
मुझे पता है।
Oh, by the way,
अरे वैसे तो,
how did you
तुमने कैसे किया
get back so fast?
इतनी जल्दी वापस आ गए?
Did Lin drive you?
क्या लिन ने आपको गाड़ी से पहुंचाया?
Yeah.
हाँ।
I asked him to just drop me at the train station,
मैंने उससे कहा कि वह मुझे रेलवे स्टेशन तक छोड़ दे।
but he said he was worried.
लेकिन उन्होंने कहा कि उन्हें चिंता है।
Once we got here, I told him to come up,
यहां पहुंचने के बाद मैंने उसे ऊपर आने को कहा।
but he said it wouldn't be right
लेकिन उन्होंने कहा कि यह सही नहीं होगा।
and he'd wait downstairs
और वह नीचे इंतजार करता था।
until he knew I was settled before heading back.
जब तक उसे यह सुनिश्चित नहीं हो गया कि मैं आराम से बैठ गया हूँ, तब तक वह वापस नहीं लौटा।
So he's still downstairs right now?
तो क्या वह अभी भी नीचे ही है?
Why didn't you say so sooner?
आपने यह बात पहले क्यों नहीं बताई?
I feel so bad.
मैं बहुत बुरा लग रहा है।
Come on, let's go.
चलो चलते हैं।
I'm taking you guys out for a late-night snack.
मैं तुम लोगों को देर रात नाश्ता कराने बाहर ले जा रहा हूँ।
You're actually suggesting
आप वास्तव में सुझाव दे रहे हैं
late-night food?
देर रात का खाना?
What happened to your healthy lifestyle?
आपकी स्वस्थ जीवनशैली को क्या हुआ?
I'll get back on track tomorrow.
मैं कल से फिर से सही रास्ते पर आ जाऊंगा।
Tonight, we're living it up while we can.
आज रात हम जितना हो सके उतना भरपूर आनंद उठा रहे हैं।
[Share Transfer Agreement]
[शेयर हस्तांतरण समझौता]
The contract is all set.
अनुबंध पूरी तरह से तैयार है।
[Party A: Jiang Yun]
[पार्टी ए: जियांग यूं]
[Party B: Nie Chengyuan]
[पार्टी बी: ​​नी चेंगयुआन]
[Party B: Lin Yusen]
[पार्टी बी: ​​लिन युसेन]
Mr. Lin.
श्री लिन।
I'll head out.
मैं चलता हूँ।
Mr. Sheng is waiting for my report.
श्री शेंग मेरी रिपोर्ट का इंतजार कर रहे हैं।
Thanks for making the trip to Suzhou, Mr. Meng.
श्रीमान मेंग, सूज़ौ की यात्रा करने के लिए धन्यवाद ।
[Shuangyuan Photovoltaic]
[शुआंगयुआन फोटोवोल्टिक]
Mr. Lin,
श्री लिन,
still working?
अभी भी काम कर रहा है?
I was waiting for you so we could grab dinner.
मैं तुम्हारा इंतजार कर रहा था ताकि हम साथ में डिनर कर सकें।
I spent the afternoon taking care of
मैंने दोपहर का समय देखभाल करने में बिताया।
the shareholder transfer paperwork
शेयरधारक हस्तांतरण संबंधी कागजी कार्रवाई
for you and Mom.
आपके और माँ के लिए।
Tonight
आज रात
I'm having dinner
मेरे द्वारा रात्रिभोज किया जा रहा है
with Yin Jie and the others.
यिन जी और अन्य लोगों के साथ।
Sounds like you're not planning
ऐसा लगता है कि आप योजना नहीं बना रहे हैं।
on bringing me along.
मुझे साथ लाने के लिए।
We're eating at the dorm.
हम छात्रावास में खाना खा रहे हैं।
How am I supposed to bring you along?
मैं तुम्हें अपने साथ कैसे लाऊं?
Tonight is strictly
आज रात बिल्कुल
for some quality girl time.
कुछ क्वालिटी गर्ल्स टाइम के लिए।
You should go grab dinner with Shengyi.
आपको शेनगी के साथ रात का खाना खाने जाना चाहिए।
You've got the night mapped out for me already?
क्या तुमने मेरे लिए पूरी रात का कार्यक्रम पहले से ही तय कर लिया है?
You leaving? I'll go get the lights.
आप जा रहे हैं? मैं लाइटें लेने जाता हूँ।
♪You are the sun in my life♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪You're the light of my love♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪Every shadow fades away♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
A kiss when you drop me off,
मुझे छोड़ने आते समय एक चुंबन,
and again when I'm off work?
और फिर जब मैं काम से छुट्टी पर होता हूँ?
Yep.
हाँ।
Because your boyfriend
क्योंकि तुम्हारा प्रेमी
is feeling a little greedy today.
आज थोड़ा लालच महसूस कर रहा है।
I don't need a guys' night.
मुझे दोस्तों के साथ नाइट आउट की जरूरत नहीं है।
Just have your friends
बस अपने दोस्तों को साथ रखें
change the venue,
स्थान बदलें,
and bring me along to foot the bill.
और मुझे भी साथ ले आओ ताकि मैं बिल का भुगतान कर सकूं।
No way.
बिलकुल नहीं।
They've already bought everything
उन्होंने पहले ही सब कुछ खरीद लिया है
and are waiting for me.
और मेरा इंतजार कर रहे हैं।
I see.
अच्छा ऐसा है।
You can be
तुम हो सकते हो
a little later.
थोड़ी देर बाद।
♪You are the sun in my life♪
♪तुम मेरे जीवन का सूरज हो♪
♪You're the light of my love♪
♪तुम मेरे प्यार की रोशनी हो♪
♪When I'm lost in the dark♪
♪जब मैं अंधेरे में खो जाता हूँ♪
♪Every shadow fades away♪
♪हर परछाई धीरे-धीरे मिट जाती है♪
Xiguang, you can handle spicy, right?
ज़िगुआंग, तुम तीखा खा सकते हो, है ना?
Is mild okay?
क्या हल्का-फुल्का ठीक रहेगा?
No.
नहीं।
No spice at all.
बिल्कुल भी मसाला नहीं।
Since when did you join
आप कब से जुड़े हैं?
our "zero spice" club?
हमारा "बिना मसाले वाला" क्लब?
The fish tofu is ready.
फिश टोफू तैयार है।
Here.
यहाँ।
Thanks.
धन्यवाद।
And yours.
और आपका भी।
What are you guys all staring at me for?
आप सब मुझे क्यों घूर रहे हैं?
Xiguang,
ज़िगुआंग
we've been hearing some rumors
हमें कुछ अफवाहें सुनने को मिल रही हैं
around the office lately.
आजकल ऑफिस के आसपास।
About me?
मेरे बारे में?
Like, that I'm dating Mr. Lin?
जैसे, क्या मैं मिस्टर लिन को डेट कर रही हूँ?
That's old news.
यह तो पुरानी खबर है।
Nobody even cares about that anymore.
अब तो किसी को इसकी परवाह भी नहीं है।
It's
इसका
about Mr. Lin's family.
श्री लिन के परिवार के बारे में।
His family?
उसका परिवार?
Word is,
खबर यह है कि,
Mr. Lin
श्री लिन
is actually the grandson of Shengyuan's chairman.
दरअसल, वह शेनग्युआन के चेयरमैन के पोते हैं ।
And the shares in our company
और हमारी कंपनी के शेयर
that used to belong to Shengyuan
जो पहले शेनग्युआन का था
were recently transferred to him.
हाल ही में उन्हें हस्तांतरित किया गया था।
Yeah.
हाँ।
I've actually been handling
मैं वास्तव में इसे संभाल रहा हूँ
the shareholder transfer paperwork.
शेयरधारक हस्तांतरण संबंधी कागजी कार्रवाई।
Wow, so tight-lipped.
वाह, कितनी खामोश हो तुम!
You didn't even breathe a word to us.
आपने हमसे एक शब्द तक नहीं कहा।
I just didn't really have the chance.
मुझे वास्तव में मौका ही नहीं मिला।
It would've been weird to just bring it up out of nowhere.
इसे अचानक से उठाना अजीब होता ।
Oh man.
ओह आदमी।
So Mr. Lin really was born with a silver spoon
तो श्री लिन सचमुच चांदी की चम्मच लेकर पैदा हुए थे।
and now he's essentially
और अब वह मूलतः
our big boss.
हमारे बड़े बॉस।
Come to think of it,
इसके बारे में सोचने के लिए आएं,
one of my dreams just came true.
मेरा एक सपना सच हो गया।
My bestie
मेरी सबसे अच्छी दोस्त
marrying a CEO who's rich, handsome, and a total alpha,
एक ऐसे सीईओ से शादी करना जो अमीर, आकर्षक और पूरी तरह से दबंग हो,
while I totally
जबकि मैं पूरी तरह से
ride her coattails and act like I own the place.
उसके नाम का इस्तेमाल करके ऐसे व्यवहार करना जैसे यह जगह मेरी ही हो।
I have a question.
मेरा एक सवाल है।
If it's a dream,
अगर यह सपना है,
why isn't it you
आप क्यों नहीं हैं?
marrying the CEO?
सीईओ से शादी करना?
Because
क्योंकि
there's only one of me.
मैं अकेला ही हूँ।
But I can have
लेकिन मेरे पास हो सकता है
lots of besties.
बहुत सारे पक्के दोस्त।
Which one
कौन सा
do you think has better odds?
आपको क्या लगता है कि किसके जीतने की संभावना अधिक है?
Fair point.
सही बात है।
Come on.
चलो भी।
Let's toast.
चलिए जश्न मनाते हैं।
To one of Yin Jie's dreams
यिन जी के सपनों में से एक के लिए
coming true.
सच हो रहा है।
Actually,
वास्तव में,
skip the rich CEO.
अमीर सीईओ को छोड़ दें।
I can help you
मैं आपकी मदद कर सकता हूं
ride my coattails.
मेरे पीछे-पीछे चलो।
At least when we're having fun.
कम से कम जब हम मजे कर रहे होते हैं।
How so?
ऐसा कैसे?
Qiqi is in Finance, so you should know.
किकी फाइनेंस के क्षेत्र में काम करती है, इसलिए आपको यह पता होना चाहिए।
Besides the Shengyuan shares
शेनग्युआन शेयरों के अलावा
going to Yusen,
युसेन जा रहे हैं,
the shares that used to belong
वे शेयर जो कभी इसके थे
to Yuancheng
युआनचेंग को
were also transferred
उन्हें भी स्थानांतरित किया गया था
to a lady named Jiang Yun.
जियांग युन नाम की एक महिला को।
Yeah.
हाँ।
That's my mom.
ये मेरी मां हैं।
So
इसलिए
forget about the bestie's boyfriend.
अपनी सबसे अच्छी दोस्त के बॉयफ्रेंड के बारे में भूल जाओ।
You can just count on your bestie.
आप अपनी सबसे अच्छी दोस्त पर पूरी तरह भरोसा कर सकते हैं।
You're right.
आप ठीक कह रहे हैं।
Who needs a man?
किसी पुरुष की जरूरत किसे है?
My eyes are finally open.
मेरी आंखें आखिरकार खुल गईं।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
So, this is why you've ditched me
तो, इसीलिए तुमने मुझे छोड़ दिया।
for two days straight
लगातार दो दिनों तक
after having hot pot?
हॉट पॉट खाने के बाद?
Yeah.
हाँ।
I felt bad.
मुझे बुरा लगा।
After keeping them in the dark for so long,
उन्हें इतने लंबे समय तक अंधेरे में रखने के बाद ,
I had to make it up to them,
मुझे उनकी भरपाई करनी थी।
right?
सही?
But it feels like
लेकिन ऐसा लगता है
I'm the one being sacrificed here.
यहां बलि का बकरा मैं ही हूं।
No way.
बिलकुल नहीं।
I spent the whole day
मैंने पूरा दिन बिताया
with you.
तुम्हारे साथ।
Plus, I'm going with you
और मैं भी तुम्हारे साथ चल रहा हूँ।
to Shanghai tomorrow for that academic salon.
कल उस अकादमिक सम्मेलन के लिए शंघाई जा रहा हूँ।
Aren't I being super thoughtful
क्या मैं कुछ ज्यादा ही सोच-विचार नहीं कर रहा हूँ?
and devoted?
और समर्पित?
I already made plans with Xiaofeng.
मैंने शियाओफेंग के साथ पहले ही योजना बना ली है।
While you're meeting the professor,
जब आप प्रोफेसर से मिल रहे हों,
I'll go hang out with her.
मैं उसके साथ घूमने जाऊंगा।
You can pick me up when you're done.
जब आपका काम हो जाए तो आप मुझे लेने आ सकते हैं।
I've got it.
समझ आ गया।
You want to do it again?
क्या आप इसे दोबारा करना चाहते हैं?
Not today.
आज नहीं।
Let's go find those stray cats.
चलिए उन आवारा बिल्लियों को ढूंढते हैं।
Strays?
आवारा कुत्ते?
When I first got here,
जब मैं पहली बार यहाँ आया था,
I saw a mama cat
मैंने एक बिल्ली की माँ को देखा
wandering around
आसपास घूम रहे हैं
with three kittens.
तीन बिल्ली के बच्चों के साथ।
All of them have these big, round eyes.
उन सभी की बड़ी-बड़ी गोल आंखें हैं।
So cute.
अति सुंदर।
Let's go say hi.
चलिए, एक-दूसरे को नमस्कार करते हैं।
Big, round eyes?
बड़ी-बड़ी, गोल आँखें?
Doesn't that sound just like you?
क्या यह बिल्कुल तुम्हारे जैसा नहीं लगता?
Maybe they are
शायद वे हैं
my long-lost sisters.
मेरी बिछड़ी हुई बहनें।
If we're visiting your "sisters",
अगर हम आपकी "बहनों" से मिलने जा रहे हैं,
shouldn't we bring a gift?
क्या हमें उपहार नहीं लाना चाहिए?
But we don't have any cat food.
लेकिन हमारे पास बिल्ली का खाना नहीं है।
Forget it. We're family,
भूल जाओ। हम परिवार हैं।
and we don't stand on ceremony.
और हम औपचारिकताएं नहीं अपनाते।
We'll just go introduce ourselves and get on their good side.
हम जाकर अपना परिचय देंगे और उनका विश्वास जीतने की कोशिश करेंगे।
Ms. Chen,
सुश्री चेन,
what are we having today?
आज हम क्या खा रहे हैं?
Hot pot.
मांस और सब्जी मिश्रित पकवान।
Did you guys find the cats?
क्या आप लोगों को बिल्लियाँ मिलीं?
We did.
हमने किया।
But as soon as Yusen got close,
लेकिन जैसे ही युसेन करीब आया,
they bolted.
वे भाग गए।
All I got to see was their fuzzy little butts.
मुझे बस उनके छोटे-छोटे रोएंदार नितंब ही देखने को मिले ।
Are you hungry?
क्या आपको भूख लगी है?
Want a piece of corn to tide you over?
क्या आपको भूख मिटाने के लिए एक भुट्टा चाहिए?
It'll be ready in a sec.
यह एक पल में तैयार हो जाएगा।
Yes, please.
जी कहिये।
Thanks.
धन्यवाद।
Mr. Lin suddenly said
श्री लिन ने अचानक कहा
he wanted to have hot pot at home.
वह घर पर हॉट पॉट खाना चाहता था।
So I put all this together.
तो मैंने इन सबको एक साथ जोड़ दिया।
Take a look.
नज़र रखना।
Anything else you need to add?
क्या आपको कुछ और जोड़ना है?
This is plenty.
यह काफी है।
He said he wanted hot pot at home?
उन्होंने कहा कि उन्हें घर पर गरमागरम सूप चाहिए?
Yeah.
हाँ।
He mentioned it out of the blue
उसने अचानक ही इसका जिक्र किया।
when he got home from work three days ago.
जब वह तीन दिन पहले काम से घर लौटा था ।
We've never done it before.
हमने ऐसा पहले कभी नहीं किया है।
I even went to the supermarket
मैं सुपरमार्केट भी गया था
to buy a pot.
एक बर्तन खरीदने के लिए।
Your college classmate.
आपका कॉलेज का सहपाठी।
Siliang?
सिलियांग?
Why would she be calling me?
वह मुझे क्यों फोन करेगी?
Siliang.
सिलियांग.
Hey, Xiguang.
अरे, ज़िगुआंग।
I just heard from Xiaofeng
मुझे अभी-अभी ज़ियाओफ़ेंग से खबर मिली है।
that you're coming to Shanghai tomorrow.
कि आप कल शंघाई आ रहे हैं।
So you're coming to town just to see Xiaofeng
तो आप शियाओफेंग से मिलने ही शहर आ रहे हैं ?
and not me, huh?
और मैं नहीं, है ना?
[Xiaofeng: Oops.]
[ज़ियाओफ़ेंग: उफ़.]
I totally slipped up.
मुझसे बहुत बड़ी गलती हो गई।
My friend
मेरा दोस्त
is going to a salon in Shanghai tomorrow.
वह कल शंघाई के एक सैलून में जा रही है ।
It happens to be right near Xiaofeng's school.
यह जगह संयोगवश शियाओफेंग के स्कूल के बिल्कुल पास है।
Since I've got nothing better to do,
क्योंकि मेरे पास करने के लिए और कुछ बेहतर नहीं है,
I asked her to keep me company.
मैंने उससे मेरा साथ देने के लिए कहा।
"Nothing better to do", right?
"और कुछ बेहतर करने को नहीं है", है ना?
Perfect.
उत्तम।
It's my birthday tomorrow night,
कल रात मेरा जन्मदिन है।
and I'm treating everyone to dinner.
और मैं सबको डिनर पर ले जा रहा हूँ।
You have to come.
आपको आना पड़ेगा।
Come on.
चलो भी।
You're already in the neighborhood.
आप पहले से ही आस-पास के इलाके में हैं।
Rong can't make it,
रोंग नहीं आ पाएगा।
so if you don't show up,
इसलिए यदि आप उपस्थित नहीं होते हैं,
my birthday dinner
मेरे जन्मदिन का रात्रिभोज
is going to be way too quiet.
बहुत ज्यादा सन्नाटा छाने वाला है।
Okay.
ठीक है।
What time is the party?
पार्टी कितने बजे है?
And where?
और कहाँ?
I'll text you
मैं आपको पाठ करूंगा
the time and place in a bit.
समय और स्थान के बारे में थोड़ी देर में बता दूंगी।
See you tomorrow.
कल मिलते हैं।
I'm gonna go let the others know.
मैं जाकर बाकी लोगों को बता देता हूँ।
Okay.
ठीक है।
So
इसलिए
are you going
क्या आप जा रहें है
to a college friend's birthday party tomorrow?
क्या कल कॉलेज के दोस्त की जन्मदिन की पार्टी में जाना है ?
I wasn't really planning on it,
मेरी ऐसी कोई योजना नहीं थी।
but since you're attending
लेकिन चूंकि आप उपस्थित हो रहे हैं
the academic salon anyway...
वैसे भी अकादमिक सभा...
So you're coming to keep me company
तो तुम मेरा साथ देने आ रहे हो?
and just happening to go to the party?
और संयोगवश पार्टी में जाना?
Exactly.
बिल्कुल।
So, tomorrow,
तो, कल,
we'll do our own thing.
हम अपना काम खुद करेंगे।
But you have to text me
लेकिन आपको मुझे मैसेज करना होगा
whenever you're free.
जब भी आप खाली हों।
At least once an hour.
कम से कम घंटे में एक बार।
Send me pictures
मुझे चित्र भेजें
of the salon
सैलून का
and what you're eating.
और आप क्या खा रहे हैं।
And you have to pick me up when you're done.
और जब आपका काम पूरा हो जाए तो आपको मुझे लेने आना होगा ।
That's a lot of demands.
ये तो बहुत सारी मांगें हैं।
Is that a problem?
क्या यह कोई समस्या है?
I'm only going to Shanghai
मैं सिर्फ शंघाई जा रहा हूँ
because of you.
आपकी वजह से।
The least you can do is give me five-star service.
कम से कम आप मुझे पांच सितारा सेवा तो दे ही सकते हैं ।
You got it.
आपको यह मिला।
I'm at your beck and call.
मैं आपकी सेवा में तत्पर हूं।
Exactly.
बिल्कुल।
[Huaya Bank]
[हुया बैंक]
Did you get a chance...
क्या आपको मौका मिला...?
Justin.
जस्टिन।
to look over the investment proposal I gave you?
क्या आप मेरे द्वारा दिए गए निवेश प्रस्ताव की समीक्षा करना चाहते हैं ?
Let's go over today's meeting agenda.
आइए आज की बैठक के एजेंडा पर एक नजर डालते हैं।
Right, we've sent over
ठीक है, हमने भेज दिया है।
all the key focus areas,
सभी प्रमुख फोकस क्षेत्र,
including the market analysis
बाजार विश्लेषण सहित
and the opportunity assessment.
और अवसर मूल्यांकन।
Coffee's here.
कॉफी यहाँ है।
Let's go.
चल दर।
Everyone envies us for making the big money.
हम इतना पैसा कमाते हैं कि हर कोई हमसे ईर्ष्या करता है ।
Thanks.
धन्यवाद।
But they have no idea we're still grinding like crazy
लेकिन उन्हें इस बात का जरा भी अंदाजा नहीं है कि हम अभी भी जी-तोड़ मेहनत कर रहे हैं।
on the weekends.
वीकेंड पर।
Don't even have time to date.
मेरे पास डेटिंग के लिए भी समय नहीं है।
Kevin,
केविन,
can you handle caffeine now?
क्या आप अब कैफीन सहन कर सकते हैं?
Better not.
ऐसा न करना ही बेहतर है।
I ordered a milk for myself.
मैंने अपने लिए दूध का ऑर्डर दिया।
My last relationship ended
मेरा पिछला रिश्ता खत्म हो गया
because I was too busy.
क्योंकि मैं बहुत व्यस्त था।
So
इसलिए
I suggest dating someone in the same industry.
मेरा सुझाव है कि आप उसी उद्योग में काम करने वाले किसी व्यक्ति को डेट करें।
Everyone's in the same boat,
हम सब एक ही नाव में सवार हैं।
so they understand the grind.
इसलिए वे मेहनत को समझते हैं।
Chris,
क्रिस,
any plans for your birthday tomorrow?
क्या कल आपके जन्मदिन के लिए कोई योजना है?
It's Chris's birthday tomorrow?
क्या कल क्रिस का जन्मदिन है?
Sweet. I could really use a party.
वाह! मुझे सच में एक पार्टी की बहुत ज़रूरत है।
Not me, I'm wiped out.
मैं नहीं, मैं तो पूरी तरह थक चुका हूँ।
I'm planning on sleeping all day tomorrow.
मैं कल पूरे दिन सोने की योजना बना रहा हूँ।
Then what should we do?
तो क्या करें?
How about tomorrow night,
कल रात कैसा रहेगा?
we find a place
हमें एक जगह मिल जाती है
to grab dinner?
क्या हम रात का खाना खाने चलें?
It could also be
यह भी हो सकता है
a welcome-back dinner for Kevin.
केविन के स्वागत में आयोजित रात्रिभोज।
Sure.
ज़रूर।
Sounds good.
सुनने में तो अच्छा लगता है।
I'm down.
मैं दुखी हूं।
Zhuang, you coming?
ज़ुआंग, आप आ रहे हैं?
I already gave you a nod.
मैंने आपको पहले ही सहमति दे दी है।
Of course I'm in.
मैं बिल्कुल शामिल हूँ।
Alright then,
ठीक है फिर,
let's get to it.
चलो उसे करें।
Okay, let's go.
ठीक है, चलिए चलते हैं।
The sooner we wrap up, the sooner we can head out.
जितनी जल्दी हम काम खत्म करेंगे, उतनी जल्दी हम निकल सकेंगे।
Hey, Zhuo Hui.
अरे, झूओ हुई।
Zhuang Xu,
ज़ुआंग जू,
are you free tomorrow night?
क्या आप कल रात खाली हैं?
It's Siliang's birthday.
आज सिलियांग का जन्मदिन है।
I've invited a few old classmates,
मैंने कुछ पुराने सहपाठियों को आमंत्रित किया है,
so let's all grab dinner.
तो चलिए सब लोग साथ में खाना खाते हैं।
What a coincidence.
क्या संयोग है!
My colleague's birthday is also tomorrow.
मेरे सहकर्मी का जन्मदिन भी कल है।
I just agreed to go.
मैंने जाने के लिए सहमति दे दी।
Fine.
अच्छा।
I'll let Siliang know.
मैं सिलियांग को बता दूंगा।
You're something else, man.
तुम तो कमाल के हो यार।
Forgetting old friends the moment someone new comes along.
किसी नए व्यक्ति के आते ही पुराने दोस्तों को भूल जाना ।
It's your girlfriend's birthday.
आज तुम्हारी गर्लफ्रेंड का जन्मदिन है।
You're the only one
तुम ही एक हो
who matters to her.
जो उसके लिए मायने रखता है।
If it were your birthday,
अगर आज आपका जन्मदिन होता,
I'd definitely clear my schedule.
मैं अपना पूरा शेड्यूल खाली कर लूंगा।
Fair enough.
काफी उचित।
The real world really changes people.
वास्तविक दुनिया लोगों को सचमुच बदल देती है।
Even Mr. Cool
यहां तक ​​कि मिस्टर कूल भी
knows
जानता है
how to smooth-talk now.
अब मीठी-मीठी बातें कैसे करें।
I guess
मेरे ख़याल से
I don't have to worry
मुझे चिंता करने की जरूरत नहीं है
about your love life anymore.
अब आपकी प्रेम कहानी के बारे में और कुछ नहीं।
Oh shut it.
अरे चुप रहो।
I'm done with you. Hanging up.
मैं तुमसे बात करना बंद कर रहा हूँ। फोन काट रहा हूँ।
Only Zhuang Xu can't make it.
केवल झुआंग जू ही नहीं आ पा रहे हैं।
Said his colleague's birthday
उन्होंने अपने सहकर्मी का जन्मदिन बताया
is tomorrow
कल बा
and he already committed.
और उसने पहले ही प्रतिबद्धता जता दी है।
It's probably better if he doesn't show up.
शायद बेहतर यही होगा कि वह न आए।
I invited Xiguang.
मैंने ज़िगुआंग को आमंत्रित किया।
If he were there,
अगर वह वहां होता,
Xiguang might feel awkward.
ज़िगुआंग को असहज महसूस हो सकता है।
You sure do care a lot
आप वाकई बहुत परवाह करते हैं।
about Nie Xiguang's feelings.
नी ज़िगुआंग की भावनाओं के बारे में।
Back in college,
कॉलेज में वापस,
you guys
आप लोग
weren't even that close.
वे इतने करीब भी नहीं थे।
I'm gonna pack up some stuff
मैं कुछ सामान पैक करने जा रहा हूँ
and head over to my uncle's.
और फिर मैं अपने चाचा के घर चला जाऊंगा।
Anyway, I should get going.
खैर, मुझे अब जाना चाहिए।
Bye.
अलविदा।
Xiguang,
ज़िगुआंग
let me
मुझे
treat you to dinner.
मैं आपको डिनर पर ले जाऊंगा।
Are you treating me to dinner,
क्या आप मुझे डिनर पर ले जा रहे हैं?
or just offering me up as mosquito bait?
या फिर मुझे मच्छरों का चारा बनाकर पेश कर रहे हैं?
Did you bring me here just to feed the mosquitoes?
क्या तुम मुझे यहाँ सिर्फ मच्छरों को खिलाने के लिए लाए हो?
Nie Xiguang,
नी ज़िगुआंग,
do you think
क्या तुम्हें लगता है
I'm some two-faced fake?
क्या मैं कोई दोहरे चरित्र वाला धोखेबाज हूँ?
Like I'm just a petty gossip?
क्या मैं सिर्फ एक तुच्छ गपशप करने वाली हूँ?
You've had too much.
आपने हद से ज्यादा पी लिया है।
Fine. Let's just blame it on the booze.
ठीक है। चलो सारा दोष शराब पर डाल देते हैं।
You have no idea
तुम्हें कोई अंदाजा नहीं है
everyone's always talking about you.
हर कोई हमेशा आपके बारे में ही बात करता रहता है।
You're not even from around here,
तुम तो यहाँ के रहने वाले भी नहीं हो।
yet you live off-campus.
फिर भी आप कैंपस के बाहर रहते हैं।
Word started getting around
बात फैलने लगी
from your high school classmates
आपके हाई स्कूल के सहपाठियों से
about your family.
आपके परिवार के बारे में।
And they came to ask us.
और वे हमसे पूछने आए थे।
What were we supposed to know?
हमें क्या पता होना चाहिए था?
You never said a word.
तुमने एक शब्द भी नहीं कहा।
And then there was
और फिर वहाँ था
your overbearing way of pursuing him.
आपका उस पर हावी होने का तरीका।
Overbearing?
अतिवादी?
I was
मैं था
just being direct.
सीधे-सीधे बात कर रहा हूँ।
Or would you prefer "making a scene"?
या फिर आप "तमाशा करना" पसंद करेंगे?
Let me finish.
मुझे अपनी बात पूरी करने दीजिए।
Fine.
अच्छा।
I was just scared
मैं तो डर ही गई थी
so I wanted to be loud
इसलिए मैं जोर से बोलना चाहता था।
to give myself a little more courage.
खुद को थोड़ा और साहस देने के लिए।
Go on.
जारी रखें।
And when
और जब
Zhuang Xu's mom got sick,
झुआंग जू की मां बीमार पड़ गई।
you just
आप बस
dropped all that cash.
उन्होंने सारा पैसा गिरा दिया।
Xiguang, you know,
ज़िगुआंग, तुम्हें पता है,
I was actually terrified back then.
उस समय मैं सचमुच बहुत डरा हुआ था।
Seeing how you could just
यह देखकर कि आप कैसे कर सकते हैं
pull out tens of thousands
हजारों लोगों को बाहर निकालें
without even asking your parents,
अपने माता-पिता से पूछे बिना भी,
I realized
मुझे एहसास हुआ
how different
कैसे अलग
our worlds really are.
हमारी दुनियाएँ वास्तव में ऐसी ही हैं।
Later, when we went
बाद में, जब हम गए
to the bank to withdraw the money,
पैसे निकालने के लिए बैंक जाना,
it was packed that day.
उस दिन वहां बहुत भीड़ थी।
The ticket machine was broken,
टिकट मशीन खराब थी।
and there were long lines at the windows.
और खिड़कियों पर लंबी-लंबी कतारें लगी हुई थीं ।
But as soon as you walked in,
लेकिन जैसे ही आप अंदर आए,
the floor manager
फ्लोर मैनेजर
rushed over to greet you.
आपसे मिलने के लिए दौड़कर आया।
And you were whisked
और आपको तुरंत ले जाया गया
straight into the VIP lounge
सीधे वीआईपी लाउंज में
without having to wait a single second.
एक पल भी इंतजार किए बिना।
Zhuang Xu
ज़ुआंग जू
was in desperate need of that money.
उसे उस पैसे की सख्त जरूरत थी।
It's normal for a floor manager
फ्लोर मैनेजर के लिए यह सामान्य बात है
to ask their customers
अपने ग्राहकों से पूछने के लिए
what they need.
उन्हें जिसकी जरूरत है।
Besides,
अलावा,
that window
वह खिड़की
was a VIP window.
यह एक वीआईपी खिड़की थी।
Right.
सही।
A VIP window.
एक वीआईपी खिड़की।
You make it sound so natural.
आप इसे इतनी स्वाभाविकता से कहते हैं।
Actually, that day,
दरअसल, उस दिन,
even without a VIP card,
वीआईपी कार्ड के बिना भी,
I think if we had told the people in line
मुझे लगता है कि अगर हमने लाइन में खड़े लोगों को बता दिया होता तो
that someone was in the hospital
कि कोई अस्पताल में था
waiting for surgery money,
सर्जरी के लिए पैसे का इंतजार कर रहा हूँ।
they would've let us go first.
वे हमें पहले जाने देते।
Forget it.
रहने भी दो।
Why am I even arguing with someone
मैं किसी से बहस क्यों कर रहा हूँ?
who's wasted?
कौन नशे में धुत है?
Siliang,
सिलियांग,
do you like Zhuang Xu?
क्या आपको ज़ुआंग जू पसंद है?
Yes.
हाँ।
I do.
मैं करता हूं।
Who could resist someone
भला कोई किसी का विरोध कैसे कर सकता है?
like Zhuang Xu?
ज़ुआंग जू की तरह?
He's got the looks and the brains.
उसके पास अच्छी शक्ल और अच्छी बुद्धि दोनों हैं।
But his family is such a heavy burden.
लेकिन उसका परिवार उसके लिए बहुत बड़ा बोझ है।
His mother is seriously ill and his brother is still young.
उनकी मां गंभीर रूप से बीमार हैं और उनका भाई अभी छोटा है।
I had to be careful.
मुझे सावधान रहना होगा।
Why do you think Rong kept him
आपको क्या लगता है रोंग ने उसे क्यों रखा?
on the hook before?
क्या पहले भी फंसा हुआ था?
Was it really because of some "pride"
क्या यह वाकई किसी "अभिमान" की वजह से था?
or seeing who would make the first move?
या फिर यह देखना कि पहला कदम कौन उठाएगा?
If
अगर
Zhuang Xu's family wasn't such a mess,
झुआंग जू का परिवार इतना अस्त-व्यस्त नहीं था।
you think she wouldn't have jumped all over him?
आपको लगता है कि वह उस पर टूट नहीं पड़ती ?
Now she's stopped playing games,
अब उसने खेल खेलना बंद कर दिया है।
but...
लेकिन...
And
और
even if I didn't care about his family,
भले ही मुझे उसके परिवार की परवाह न हो,
I still had Rong in my way.
मेरे रास्ते में अभी भी रोंग बाधा बना हुआ था।
When someone else wants it, it suddenly looks a lot better.
जब कोई और इसे चाहता है, तो यह अचानक बहुत बेहतर दिखने लगता है।
You're the perfect example of that.
आप इसके बिल्कुल सटीक उदाहरण हैं।
They're childhood friends.
वे बचपन के दोस्त हैं।
Even if I gave it my all,
अगर मैं अपनी पूरी कोशिश भी कर लूँ,
I might not ever get him.
हो सकता है कि मैं उसे कभी हासिल न कर पाऊं।
Then you showed up.
फिर तुम आ गए।
Anyone with eyes could see
जिसकी आंखें थीं वो देख सकता था
you liked Zhuang Xu.
आपको ज़ुआंग जू पसंद आया।
You didn't hide it at all.
आपने इसे बिल्कुल भी नहीं छिपाया।
You know,
आपको पता है,
I wanted you to win
मैं चाहता था कि तुम जीतो
and was afraid you would.
और मुझे डर था कि तुम ऐसा करोगे।
So you're actually this honest
तो आप सचमुच इतने ईमानदार हैं
when you're drunk.
जब आप नशे में हों।
Alright.
ठीक है।
You're definitely way smarter than me.
आप मुझसे कहीं ज्यादा बुद्धिमान हैं।
Yeah.
हाँ।
How can anything compete
कोई भी इससे कैसे प्रतिस्पर्धा कर सकता है?
with a childhood bond?
क्या यह बचपन के बंधन से जुड़ा है?
Xiguang,
ज़िगुआंग
you don't actually think Zhuang Xu's still...
आपको सच में नहीं लगता कि झुआंग जू अभी भी...
Still what?
फिर भी क्या?
I'm not telling you.
मैं तुम्हें नहीं बता रहा हूं।
What could you possibly tell me?
आप मुझे क्या बता सकते हैं?
Wait.
इंतज़ार।
I haven't even had a single drop.
मैंने तो एक बूंद भी नहीं पी है।
I'm just thirsty.
मुझे बस प्यास लगी है।
Just consider it
ज़रा इस पर विचार करें
a change in my mindset.
मेरी सोच में बदलाव।
[Wutong Restaurant]
[वुटोंग रेस्टोरेंट]
We're here.
यहां थे।
Have fun.
मस्ती करो।
See you later.
बाद में मिलते हैं।
Happy birthday.
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
Xiguang.
ज़िगुआंग.
You finally made it.
आखिरकार आपने कर ही दिखाया।
You're here.
आप यहां हैं।
Why are you so late.
आपको इतनी देर क्यों हो गई?
You could've just come tomorrow.
आप कल भी आ सकते थे।
Put it here. We've been waiting for you.
इसे यहाँ रख दो। हम तुम्हारा ही इंतज़ार कर रहे थे।
Happy birthday.
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
Thanks.
धन्यवाद।
Xigua, what time did you leave?
ज़िगुआ, तुम किस समय निकले थे?
Why'd you get here so late?
आप इतनी देर से क्यों आए?
I left a little after three.
मैं तीन बजे के कुछ देर बाद निकला।
Got stuck on the highway forever.
हाईवे पर हमेशा के लिए फंस गया।
Look.
देखना।
Look at this juice.
इस जूस को देखो।
It really does feel a bit like
यह सचमुच कुछ ऐसा ही लगता है
our college days again.
हमारे कॉलेज के दिन फिर से लौट आए।
We're still drinking this at gatherings after all these years.
इतने वर्षों बाद भी हम इसे समारोहों में पीते हैं ।
It's good.
अच्छी बात है।
Come on, cheers everyone.
चलो, सब लोग चियर्स करो।
Come on, come on.
आओ आओ।
Yeah, come on.
हाँ आ जाओ।
Cheers.
प्रोत्साहित करना।
Happy birthday to Siliang.
सिलियांग को जन्मदिन की हार्दिक शुभकामनाएं।
Happy birthday.
जन्मदिन की शुभकामनाएँ।
Thanks.
धन्यवाद।
[Brian Explorer Academic Salon]
[ब्रायन एक्सप्लोरर एकेडमिक सैलून]
[Brian Explorer]
[ब्रायन एक्सप्लोरर]
It's wonderful to have you back,
आपको वापस पाकर बहुत खुशी हुई।
Professor Xi.
प्रोफेसर शी.
Hi there.
नमस्ते।
It's going to be a fascinating session,
यह एक बेहद दिलचस्प सत्र होने वाला है।
and there's a huge feast coming up too.
और एक बहुत बड़ा भोज भी होने वाला है।
Getting used to life in China?
क्या आप चीन में जीवन के अभ्यस्त हो रहे हैं?
Vincent.
विंसेंट।
Sorry about that.
इसके बारे में खेद।
It's so good to see you again.
आपको दोबारा देखकर बहुत अच्छा लगा।
Elio,
एलियो,
likewise.
वैसे ही।
I bet you never expected
मुझे यकीन है कि आपने इसकी उम्मीद नहीं की होगी।
Zesheng and me to move to China.
मैं और ज़ेशेंग चीन जाने की योजना बना रहे हैं।
Actually,
वास्तव में,
I did.
मैंने किया।
Professor Xi
प्रोफेसर शी
used to tell us all the time
वह हमें हमेशा यही बताता रहता था
that you should head back to China,
आपको चीन वापस जाना चाहिए।
so I figured one day
तो मैंने सोचा कि एक दिन
she'd make the move herself.
वह खुद ही पहल करेगी।
You're spot on.
आप बिलकुल सही हैं।
And she dragged me along with her.
और वह मुझे भी अपने साथ घसीटकर ले गई।
But I think
लेकिन मुझे लगता है कि
it's only fair.
यह उचित ही है।
Zesheng spent 20 years
ज़ेशेंग ने 20 साल बिताए
by my side in the States,
अमेरिका में मेरे साथ,
so it's only right
इसलिए यह बिलकुल सही है
that I'm the one by her side now,
अब मैं ही उसके साथ हूं,
wherever she wants to be.
वह जहां भी जाना चाहे।
You're right, Elio.
तुम सही कह रहे हो, एलियो।
It's fair,
यह उचित है।
and it's honestly really sweet.
और यह सचमुच बहुत प्यारा है।
On January 28th, the EU
28 जनवरी को, यूरोपीय संघ
announced
की घोषणा की
a ten-year Human Brain Project.
दस वर्षीय मानव मस्तिष्क परियोजना।
Word is,
खबर यह है कि,
the U.S. is about to announce
अमेरिका घोषणा करने ही वाला है
their own brain initiative soon too.
वे भी जल्द ही अपनी खुद की ब्रेन इनिशिएटिव शुरू करेंगे।
I was starting to worry
मुझे चिंता होने लगी थी
we were falling behind,
हम पिछड़ रहे थे।
but seeing you here today, Professor Xi,
लेकिन आज आपको यहां देखकर, प्रोफेसर शी,
I know I can breathe easy.
मुझे पता है कि मैं अब चैन की सांस ले सकता हूँ।
Our brain initiative
हमारी मस्तिष्क पहल
should be in the works.
इस पर काम चल रहा होगा।
From what I know,
मेरी जानकारी के अनुसार,
it's not just me and my team
यह सिर्फ मैं और मेरी टीम नहीं है
moving back.
वापस जा रहे हैं।
Several neuroscientists
कई तंत्रिका वैज्ञानिकों
from the Max Planck Institute in Germany
जर्मनी के मैक्स प्लांक संस्थान से
and their teams
और उनकी टीमें
will also be coming to China.
चीन में भी आएगा।
That's fantastic.
यह तो बहुत बढ़िया है।
The CAS has provided us
सीएएस ने हमें प्रदान किया है
with an amazing lab environment.
एक अद्भुत प्रयोगशाला वातावरण के साथ।
But at this stage,
लेकिन इस स्तर पर,
our experimental conditions
हमारी प्रायोगिक स्थितियाँ
and funding
और वित्तपोषण
can't really compete with the U.S. yet.
अभी तक अमेरिका से मुकाबला करने की स्थिति में नहीं है।
Professor Xi, your patriotism
प्रोफेसर शी, आपकी देशभक्ति
is truly inspiring.
यह सचमुच प्रेरणादायक है।
They say finding success abroad without coming home
वे कहते हैं कि घर लौटे बिना विदेश में सफलता पाना संभव है।
is like hiding your light under a bushel.
यह अपनी प्रतिभा को छिपाकर रखने जैसा है ।
For us in research, not coming home
हम जैसे शोधकर्ताओं के लिए, घर न लौटना
feels even worse than that.
यह उससे भी ज्यादा बुरा लगता है।
Well said.
ख़ूब कहा है।
Excuse me for a moment.
कुछ समय के लिए माफ कीजिये।
Yusen.
युसेन।
It's so good to see you.
आपको देखना बहुत अच्छा लग रहा है।
Professor Xi,
प्रोफेसर शी,
long time no see.
बहुत दिनों से मुलाकात नहीं हुई।
Thanks.
धन्यवाद।
At an academic conference
एक अकादमिक सम्मेलन में
in Germany last year,
पिछले साल जर्मनी में,
I ran into Bu Siyuan, an academician from the CAS.
मेरी मुलाकात सीएएस की शिक्षाविद बू सियुआन से हुई।
He told me
उसने मुझे बताया
China was about to launch a brain initiative,
चीन एक ब्रेन इनिशिएटिव शुरू करने वाला था ।
including brain-computer interfaces.
इसमें ब्रेन-कंप्यूटर इंटरफेस भी शामिल हैं।
He gave us a warm invitation
उन्होंने हमें हार्दिक निमंत्रण दिया
to come to China,
चीन आने के लिए,
and I figured the time was right.
और मुझे लगा कि समय सही था।
If I didn't come back now,
अगर मैं अब वापस नहीं आया,
I'd really be over the hill.
मैं सचमुच बूढ़ा हो चुका होता।
That last part isn't true at all.
वह आखिरी बात बिल्कुल भी सच नहीं है।
Even at ninety,
नब्बे साल की उम्र में भी,
you'll still be active
आप अभी भी सक्रिय रहेंगे
in the lab.
प्रयोगशाला में।
You're right,
आप ठीक कह रहे हैं,
but Elio doesn't like hearing that kind of talk.
लेकिन एलियो को इस तरह की बातें सुनना पसंद नहीं है ।
He's always trying to talk me
वह हमेशा मुझसे बात करने की कोशिश करता रहता है
into early retirement.
समय से पहले सेवानिवृत्ति।
Honey,
शहद,
you're going to be healthy enough
आप काफी स्वस्थ रहेंगे।
to work until you're at least eighty.
कम से कम अस्सी साल की उम्र तक काम करना।
Me nudging you
मैं तुम्हें धक्का दे रहा हूँ
to retire is just a little trick
सेवानिवृत्त होना बस एक छोटी सी तरकीब है
to get your attention.
आपका ध्यान आकर्षित करने के लिए।
Oh,
ओह,
you and your various "little tricks."
तुम और तुम्हारी तरह-तरह की "छोटी-मोटी तरकीबें।"
You even used my name
तुमने तो मेरा नाम तक इस्तेमाल किया।
to trick Yusen into a blind date.
युसेन को धोखे से ब्लाइंड डेट पर ले जाने के लिए।
It got so bad that it was a struggle
हालात इतने खराब हो गए थे कि जीना एक संघर्ष बन गया था।
just to get Yusen to come over
सिर्फ युसेन को यहाँ लाने के लिए
to our place for dinner after that.
उसके बाद वे हमारे घर रात के खाने के लिए आएंगे।
So that blind date
तो वो ब्लाइंड डेट
was your idea all along, Elio?
क्या यह शुरू से ही तुम्हारा विचार था, एलियो?
Vincent,
विंसेंट,
you've got the looks,
तुम दिखने में बहुत खूबसूरत हो।
but you're never dating.
लेकिन आप कभी डेटिंग नहीं करेंगे।
That's just not right.
यह बिलकुल गलत है।
Zesheng told me
ज़ेशेंग ने मुझे बताया
Chinese people are very reserved.
चीनी लोग बहुत ही संकोची होते हैं।
Several of my Chinese colleagues
मेरे कई चीनी सहकर्मी
found their partners through blind dates,
उन्होंने ब्लाइंड डेट्स के जरिए अपने पार्टनर को ढूंढा ।
so I thought maybe it would work for you too.
इसलिए मैंने सोचा कि शायद यह आपके लिए भी काम करेगा।
Plus, there was a lady
इसके अलावा, एक महिला भी थी।
who really had a thing for you.
जो सचमुच तुमसे प्यार करता था।
Well, you should have told Yusen.
अच्छा, तुम्हें युसेन को बता देना चाहिए था।
And I'm sure the lady
और मुझे यकीन है कि वह महिला
would have wanted Yusen to be in the loop too,
मैं चाहता था कि युसेन को भी इसकी जानकारी हो।
right?
सही?
I realized that later.
मुझे यह बात बाद में समझ आई।
I've become a big-time matchmaker
मैं एक मशहूर मैचमेकर बन गया हूँ।
from the States.
अमेरिका से।
Elio,
एलियो,
you really put me in a spot.
आपने मुझे वाकई मुश्किल में डाल दिया है।
My girlfriend
अपनी प्रेमिका
is actually pretty upset about this whole thing.
वह इस पूरी बात से काफी परेशान है ।
Vincent,
विंसेंट,
you're finally in a relationship.
आखिरकार आप रिलेशनशिप में आ गए हैं।
I am.
मैं हूँ।
I'm really curious.
मुझे वाकई जिज्ञासा है।
What's
क्या है
she like?
वह पसंद?
She's
वह है
incredibly smart, vibrant,
अविश्वसनीय रूप से बुद्धिमान, जीवंत,
and has such a strong spirit.
और उसका हौसला बुलंद है।
That's wonderful.
यह तो बहुत ही अच्छी बात है।
A girl like that
उस जैसी लड़की
is perfect for you.
यह आपके लिए एकदम सही है।
Yeah,
हाँ,
I'm really lucky
मैं सचमुच भाग्यशाली हूँ।
to have found her.
उसे ढूंढ लिया।
Still,
फिर भी,
I don't get why she's so hung up
मुझे समझ नहीं आता कि वह इतनी परेशान क्यों है।
on that blind date.
उस ब्लाइंड डेट पर।
You and that lady
आप और वह महिला
never even had a "next time."
कभी "अगली बार" का विकल्प भी नहीं मिला।
We should grab dinner sometime,
हमें कभी साथ में डिनर करना चाहिए।
and I can explain everything to her.
और मैं उसे सब कुछ समझा सकता हूँ।
Elio,
एलियो,
we aren't the only ones
हम अकेले नहीं हैं
with these little romantic tricks.
इन छोटी-छोटी रोमांटिक तरकीबों के साथ।
Alright, that's so sweet.
वाह, यह तो बहुत प्यारा है।
Yusen,
युसेन,
since I've been back,
जब से मैं वापस आया हूँ,
I've reached out to a few people
मैंने कुछ लोगों से संपर्क किया है
and heard about what happened to you,
और मुझे तुम्हारे साथ हुई घटना के बारे में पता चला,
but the details were all a bit fuzzy.
लेकिन सारी जानकारी थोड़ी अस्पष्ट थी।
I want to know
मैं जानना चाहता हूँ
what actually happened,
वास्तव में क्या हुआ था,
if that's okay?
अगर इससे कोई आपत्ति न हो तो?
Of course.
बिल्कुल।
A car accident left me
एक कार दुर्घटना में मेरी जान चली गई
with an injured left hand,
बाएं हाथ में चोट के साथ,
and I can no longer perform precision surgeries.
और मैं अब सटीक सर्जरी नहीं कर सकता ।
So, I had to walk away from clinical practice
इसलिए, मुझे क्लिनिकल प्रैक्टिस छोड़नी पड़ी।
and left the medical world for two years.
और उन्होंने दो साल के लिए चिकित्सा जगत छोड़ दिया ।
Back then,
तो वापस,
I was bitter and felt like
मैं कड़वाहट से भरा हुआ था और मुझे ऐसा लग रहा था कि
the world was against me.
पूरी दुनिया मेरे खिलाफ थी।
But time and the people I love
लेकिन समय और मेरे प्रियजन
healed those wounds.
उन घावों को भर दिया।
A while ago,
कुछ समय पहले,
I was skiing at Changbai Mountain
मैं चांगबाई पर्वत पर स्कीइंग कर रहा था।
and came across
और सामने आया
a patient with an acute brain hemorrhage.
मस्तिष्क में तीव्र रक्तस्राव से पीड़ित एक मरीज ।
I helped him,
मैंने उसकी मदद की।
and in doing so,
और ऐसा करने में,
I helped myself.
मैंने अपनी मदद खुद की।
I finally made up my mind
मैंने अंततः अपना मन बना लिया
to return
लौटने के लिये
to the field I love.
उस क्षेत्र में जिसे मैं प्यार करता हूँ।
Oh my goodness.
हे भगवान!
I had no idea you went through
मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं था कि आप इन सब से गुज़रे हैं।
such a tragedy.
यह एक बहुत बड़ी त्रासदी है।
I am so sorry.
मुझे माफ़ कीजिए।
We truly didn't know until today.
हमें आज तक इस बारे में बिल्कुल भी पता नहीं था।
It's okay.
कोई बात नहीं।
It's all in the past now.
अब वह सब अतीत की बात है।
Have a seat.
बैठिए।
But
लेकिन
it still sounds
यह अब भी सुनाई देता है
so intense.
कितना प्रचण्ड।
Even though I know you're okay now,
हालांकि मुझे पता है कि अब तुम ठीक हो,
my heart was still...
मेरा दिल थम गया था...
pulling by a thread.
बाल-बाल बच रहे हैं।
It's "hanging by a thread"!
यह "नाजुक स्थिति" में है!
Okay.
ठीक है।
Your Chinese idioms
आपके चीनी मुहावरे
are pretty brutal.
काफी क्रूर हैं।
Having my heart in my throat
मेरा दिल धड़क रहा था
is bad enough,
यह काफी बुरा है,
and now you're telling me it's hanging by a thread?
और अब आप कह रहे हैं कि यह रिश्ता खतरे में है?
Elio's take on idioms
मुहावरों पर एलियो का दृष्टिकोण
is as unique as ever.
यह पहले की तरह ही अद्वितीय है।
For a foreigner,
एक विदेशी के लिए,
his Chinese is actually quite good.
उनकी चीनी भाषा वास्तव में काफी अच्छी है।
Thanks, honey.
हनी धन्यवाद।
Yusen,
युसेन,
let me be blunt.
मैं सीधे-सीधे बात करता हूँ।
I admire your mind
मैं आपके दिमाग की प्रशंसा करता हूँ।
and your brilliance.
और आपकी प्रतिभा।
I know you have plenty of options,
मुझे पता है आपके पास कई विकल्प हैं,
but I'm sincerely
लेकिन मैं सचमुच
inviting you
आपको आमंत्रित करते हुए
to join my team.
मेरी टीम में शामिल होने के लिए।
Back when you were a student,
जब आप छात्र थे,
you were in the brain-computer interface
आप मस्तिष्क-कंप्यूटर इंटरफ़ेस में थे
interest group.
आपसी हित वाला समूह।
You even took a bunch of
आपने तो बहुत सारी चीजें भी ले लीं।
extra bioengineering courses
अतिरिक्त बायोइंजीनियरिंग पाठ्यक्रम
for it.
इसके लिए।
But in the end,
लेकिन अंत में,
clinical practice "stole" you away.
क्लिनिकल प्रैक्टिस ने आपको "छीन लिया"।
I get it, of course.
मैं समझता हूँ, बिल्कुल।
Surgery
शल्य चिकित्सा
is a high-level art,
यह एक उच्च स्तरीय कला है।
the ultimate synergy between the brain and the hands.
मस्तिष्क और हाथों के बीच का सर्वोत्तम तालमेल ।
It's hard for any young person to pass up that challenge.
किसी भी युवा व्यक्ति के लिए इस चुनौती को ठुकराना मुश्किल है ।
But
लेकिन
if
अगर
your hands can no longer keep pace
आपके हाथ अब गति बनाए रखने में असमर्थ हैं
with your brilliant mind,
आपके प्रतिभाशाली दिमाग के साथ,
then maybe
तो शायद
life is steering you
जीवन आपको दिशा दिखा रहा है
toward a different path
एक अलग रास्ते की ओर
to save patients.
मरीजों को बचाने के लिए।
It's still early.
यह अभी भी जल्दी है।
Let's go
चल दर
[Yusen] to karaoke?
[यूसेन] कराओके के लिए?
I'm down.
मैं दुखी हूं।
It's kind of a drag to just head home now anyway.
अब सीधे घर जाना थोड़ा उबाऊ तो ​​है ही।
Sure, singing burns calories at least.
हां, गाना गाने से कम से कम कैलोरी तो बर्न होती है।
Xiguang, how about you?
ज़िगुआंग, आपका क्या हाल है?
I'm in.
मैं भी शामिल।
The only thing is I have to head back to Suzhou tonight.
बस दिक्कत ये है कि मुझे आज रात सूज़ौ वापस जाना है।
So I'll need to head out a bit early.
इसलिए मुझे थोड़ा जल्दी निकलना होगा।
No problem.
कोई बात नहीं।
There's a karaoke place right nearby.
यहां बिल्कुल पास में ही एक कराओके की दुकान है।
It's only about a ten-minute walk.
यह लगभग दस मिनट की पैदल दूरी पर है।
Let me call and check.
मैं फोन करके पता कर लेता हूँ।
You need a bathroom break?
क्या आपको बाथरूम जाने की ज़रूरत है?
I'm good.
मैं अच्छा हूँ।
Bathroom?
स्नानघर?
Hi, do you have any private rooms left?
नमस्ते, क्या आपके पास कोई निजी कमरा बचा है?
Great, we'll be there in a bit.
बहुत बढ़िया, हम थोड़ी देर में वहाँ पहुँच जाएँगे।
Do you have any with a pool table?
क्या आपके पास कोई ऐसी जगह है जहाँ पूल टेबल हो?
Okay.
ठीक है।
We'll book that one then.
तो हम उसे बुक कर लेंगे।
Got a craving for pool again, have you?
क्या आपको फिर से पूल खेलने की इच्छा हो रही है?
Oh, by the way,
अरे वैसे तो,
why didn't Zhuang Xu show up today?
झुआंग जू आज क्यों नहीं आया?
He had a dinner thing.
उसका डिनर का कार्यक्रम था।
Bad timing, they overlapped.
समय ठीक नहीं था, दोनों घटनाएं एक ही समय पर हुईं।
The dinner should be over by now, right?
अब तक तो खाना खत्म हो जाना चाहिए था, है ना?
Let me give him a buzz.
मैं उसे फोन कर देता हूँ।
I am so stuffed.
मेरा पेट पूरी तरह से भर गया है।
What took you so long in the restroom?
आपको बाथरूम में इतना समय क्यों लगा?
I'm freezing my butt off.
मुझे बहुत ठंड लग रही है।
Yeah.
हाँ।
What is with this weather?
ये मौसम कैसा है?
I thought I could finally
मुझे लगा कि मैं आखिरकार कर सकता हूँ
put my winter clothes away.
मैंने अपने सर्दियों के कपड़े रख दिए।
Then the temperature just plummeted over the weekend.
फिर सप्ताहांत में तापमान में अचानक भारी गिरावट आई ।
That's a late spring cold snap.
यह वसंत ऋतु के अंत में आने वाली भीषण ठंड है।
So
इसलिए
that's it for today?
आज के लिए इतना ही?
No after-party?
कोई आफ्टर-पार्टी नहीं?
Hello?
नमस्ते?
Zhuang Xu.
ज़ुआंग जू.
What are you up to?
आप क्या कर रहे हैं?
You're missing out on the get-together.
आप इस मिलन समारोह में शामिल होने से चूक रहे हैं।
The timing was just off.
समय थोड़ा सा चूक गया।
It happens to be my colleague's birthday today too.
आज मेरे सहकर्मी का जन्मदिन भी है।
Well, you must be done eating by now.
खैर, अब तक तो आपका खाना खत्म हो गया होगा।
We've finished up here
हमने यहाँ काम समाप्त कर लिया है।
and we're planning to hit karaoke.
और हम कराओके जाने की योजना बना रहे हैं।
You coming?
तुम आ रहे हो?
I'll pass.
मुझे रहने दो.
We're not finished here yet.
अभी हमारा काम खत्म नहीं हुआ है।
Alright, that's a shame.
ठीक है, यह तो बहुत दुख की बात है।
It's rare to get everyone together like this since graduation.
स्नातक होने के बाद से इस तरह सभी को एक साथ लाना दुर्लभ है ।
You're the only one missing.
सिर्फ तुम ही गायब हो।
Even Nie Xiguang
यहां तक ​​कि नी ज़िगुआंग भी
happens to be in Shanghai today.
आज संयोगवश वह शंघाई में है।
♪A patch of heavy clouds above♪
♪ऊपर घने बादलों का एक समूह♪
♪That winding, twisting road we walk♪
♪वह घुमावदार, टेढ़ी-मेढ़ी सड़क जिस पर हम चलते हैं♪
♪Stopping and going countless times♪
♪अनगिनत बार रुकना और चलना♪
♪Love feels less rushed that way♪
♪इस तरह प्यार में जल्दबाजी कम महसूस होती है♪
♪The rain from yesterday has finally cleared♪
♪कल की बारिश आखिरकार रुक गई है♪
♪And today the sunshine feels so warm and bright♪
♪और आज धूप कितनी गर्म और चमकदार लग रही है♪
♪I used to hide away in the corner♪
♪मैं कोने में छिप जाता था♪
♪But now I long to follow close behind you♪
लेकिन अब मैं तुम्हारे पीछे-पीछे चलने के लिए तरस रहा हूँ।
♪How much longer must I keep missing out?♪
मुझे कब तक इस अवसर से वंचित रहना पड़ेगा?
♪When it's only you who makes my heart race♪
♪जब सिर्फ तुम ही मेरे दिल की धड़कन बढ़ा देती हो♪
♪I've rushed through the endless crowd♪
♪मैं अंतहीन भीड़ के बीच से तेजी से निकल गया♪
♪I'm holding your hand at this moment♪
♪इस समय मैं तुम्हारा हाथ थामे हुए हूँ♪
♪Clutching tight, with tender arms♪
♪कोमल बाहों से कसकर थामे हुए♪
♪I just want to keep your gentle smile♪
♪मैं बस तुम्हारी प्यारी सी मुस्कान को संजो कर रखना चाहता हूँ♪
♪I've made it past the endless trials♪
♪मैंने अंतहीन चुनौतियों को पार कर लिया है♪
♪I'm gazing into your eyes at this moment♪
♪मैं इस समय तुम्हारी आँखों में देख रहा हूँ♪
♪No turning back or fear of winter's chill♪
♪अब पीछे मुड़ने का कोई डर नहीं, न ही सर्दी की ठंड का डर♪
♪The sunlight shines like you♪
♪सूरज की रोशनी तुम्हारी तरह चमकती है♪
♪And like me♪
♪और मेरी तरह♪
♪Dreams realized, broken and gone♪
♪सपने साकार हुए, टूट गए और चले गए♪
♪Nothing more than a dream all along♪
♪यह तो बस एक सपना ही था♪
♪Wake up to the bright lights on the streets♪
♪ सड़कों की जगमगाती रोशनी से जाग उठो ♪
♪I'm here by your side♪
मैं तुम्हारे साथ हूँ
♪The sky dimmed, deepened and died♪
♪आकाश धुंधला हुआ, गहरा हुआ और अंत में विलीन हो गया♪
♪Nothing more than some rain inside♪
♪अंदर हल्की बारिश के अलावा और कुछ नहीं♪
♪Open the window to boundless blue skies♪
♪खिड़की खोलकर असीम नीले आकाश का नजारा देखें♪
♪Side by side, just you and I♪
♪एकदम साथ, बस तुम और मैं♪